陈述句	我还是不明白你想表达什么。
是字句	是的，我找到了空，现在我能隐于市了，就是置身熙攘的人群中，我的内心也是无比清静。
疑问句	什么？
陈述句	当最后一段为期八天的乱纪元结束后，他预言的长恒纪元开始了。
陈述句	在□□□□□□□□□□会议部分传达。
陈述句	教授，这些事现在不用想，这不是你们要考虑的事情。
陈述句	但只要有一个反面解释，就可能有人面临灭顶之灾。
陈述句	汪淼的感应服的前胸部分变暖和了，但背后仍然冰冷。
陈述句	晴天霹雳，汪淼的大脑一片空白。
陈述句	寂静中，只有大鼎中的汤发出咕嘟咕嘟的声响，仿佛煮在汤中的巫师在梦呓。
陈述句	他转向汪淼说，这还得辛苦你跟着去再参谋参谋。
是字句	大臣，你是受过正统西洋教育的剑桥留学博士，不会愚蠢到不识数吧，太阳当然是一颗，而且气温适宜。
陈述句	当然可以，你请。
疑问句	他们不需要学更多的东西了吗？
感叹句	上校，您应该知道那也是不行的！
陈述句	当时，我们一家正在距事故发生海域不远处的度假别墅中。
陈述句	汪淼拿出手机，拨通了申玉菲的电话，她很快就接了，也许她也度过一个不眠之夜。
被字句	烧荒的大火在那光秃秃的山野上燃起，雷达峰成了那些火海中逃生的鸟儿的避难所，当火烧起来时，基地里那些鸟凄惨的叫声不绝于耳，它们的羽毛都被烧焦了。
是字句	那个一直低着头沉默的人半天才有所反应，掏出一个白色的信封隔着桌子递给汪淼，大史在旁边低声说：他是杨冬的男友。
陈述句	这也瞄得太准了，漫长的途中有数不清的干扰，星际尘埃什么的，太阳系和地球都在运动中，这比从冥王星上开枪击中这里的一只蚊子都准确，真是个不可思议的射手。
陈述句	别误会，我要是直直开过去不就完了，讲个礼貌打个招呼你还当成驴肝肺了。
陈述句	当然，这种控制也是从低级到高级，从篝火到后来的蒸汽机，再到后来的发电机；现在，人类对微观粒子一维控制的水平已达到了顶峰，有了计算机，也有了你们的纳米材料。
是字句	叶老师这是在开什么玩笑。
陈述句	儿子很快掌握了，小家伙很感兴趣，拍得很快。
陈述句	亚里士多德狞笑着，掏出一个银色的Zippo 打火机，耍了一个复杂的把戏，锵的一声打着了火。
陈述句	而她在大学里使用计算机时，代码都写在一张张打格的程序纸上，再通过打字机噼噼啪啪地打到纸带上。
陈述句	她只负责设备的维护和维修，对红岸系统的整体情况，包括它的作用方式、攻击目标等，一概不知，也不允许她知道，每次常规发射她都不能在场。
被字句	一、世界基础科学研究趋势中一个被忽略的重要问题(原载《内部参考》196□年□月□日)【提要】从近代史和现代史上看，科学基础理论研究成果转化为实用技术有两种模式：渐进型和突变型。
陈述句	所有一维丝的质量之和也就相当于一个质子，所以它们对宏观世界几乎不产生任何作用，当然也没有任何害处，就像不存在一样。
陈述句	到后来，我真的发现她身上有些特殊的东西，比如给她讲一个公式，别的孩子会说‘这公式真巧妙’之类的，她则会说这公式真好看，真漂亮，那神情就像她看到一朵漂亮的野花一样。
把字句	他只是把困难都摆出来，意思也很明白。
陈述句	当那四个女孩儿施暴夺去父亲生命时，她曾想冲上台去，但身边的两名老校工死死抓住她，并在耳边低声告诉她别连自己的命也不要了，当时会场已经处于彻底的癫狂，她的出现只会引出更多的暴徒。
陈述句	叶文洁说：小汪啊，接着上一次，我给你继续讲红岸的故事吧，同志们也听听，这不是浪费时间，在这个非常时刻，我们需要回顾一下组织的历程。
是字句	你们刚才问过三体人的外形，据一些迹象推测，构成人列计算机的三体人，外表可能覆盖着一层全反射镜面，这种镜面可能是为了在恶劣的日照条件下生存而进化出来的，镜面可以变化出各种形状，他们之间就通过镜面聚焦的光线来交流，这种光线语言信息传输的速度是很快的，这就是人列计算机得以存在的基础。
疑问句	你害怕星星掉下来吗？
是字句	那可不一定，这是乱纪元。
是字句	哥白尼，你是个天才，能搞出这种算法的人都是天才，这除了高超的数学能力，还需要想象力。
陈述句	够远了。
感叹句	！
陈述句	我在1990 年来过。
是字句	为了在基地发挥她的才华，必须让她知道红岸工程的真实情况，但这又意味着叶文洁走出雷达峰的最后一线希望也将不复存在，红岸基地将是她一生最终的归宿。
陈述句	医生让叶文洁以后注意休息，因为她怀孕了。
陈述句	一小时前，审判日号已由加通湖驶入盖拉德水道。
感叹句	伽利略又嗤了一声，墨子的思想仍是东方的，他不过是披着科学外衣的玄学家，从来就没有认真对待过自己的观测结果，就凭着主观臆测建立宇宙的全模拟模型，可笑！
疑问句	审问者：几乎？
陈述句	元首问站在他面前的1379 号监听员。
疑问句	可……大臣半直起身，一手指着太阳，那是几颗太阳？
是字句	老师说你真的很有数学天分，但是，但是……他说了好多个但是，来回走着，好像我是个很棘手的东西，不知道如何处理似的。
陈述句	但在宏观世界，高维空间对低维空间的容纳也就到此为止了，因为上帝很吝啬，在创世大爆炸中只给了宏观宇宙三个维度。
是字句	红岸之五自从进入红岸基地后，叶文洁就没有想到能够出去，在得知红岸工程真实目的后(这个绝密信息是基地许多中层干部都不知道的)，她把与外界精神上的联系也斩断了，只是埋头于工作。
陈述句	在刚过去的那一夜，那两颗台球一直占据着他长长的梦境，它在黑色的空间中无规则地乱飞，在黑色的背景上黑球看不见，它只有在偶尔遮挡白球时才显示一下自己的存在。
陈述句	步话机里的声音说。
陈述句	对雷政委的问话，叶文洁有些不知所措。
感叹句	大家很快就会忘干净的！
陈述句	伽利略怪笑着说。
感叹句	反动透顶！
感叹句	嗤！
是字句	常伟思一直把汪淼送下了楼梯，并安排车送他，在道别时说：史强就那种脾气，其实他是一名很有经验的刑警和反恐专家。
陈述句	汪淼无奈地笑笑，第三次将黑球击入洞内。
陈述句	两人站起身来对视一下，又困惑地看看周围，转身走出门去。
是字句	物种共产主义，这是我创立的一个学说，也可以说是一个信仰，它的核心理念就是：地球上的所有生命物种，生来平等。
陈述句	以后故障照此办理。
陈述句	我没说不是真的，可我真的不知道，所以不能签。
陈述句	在不到两个月的时间里。
陈述句	沙瑞山又搬出一台笔记本电脑，手忙脚乱地启动系统，插上宽带网线，然后打电话——汪淼听出他在联系乌鲁木齐射电观测基地——然后等待着。
陈述句	文洁看着月光下大兴安岭朦胧的林海说。
是字句	汪淼追了上去，他看到两人都是男性，披着破烂的长袍，外面还裹着一张肮脏的兽皮，都带着一把青铜时代那种又宽又短的剑，其中一人背着一只有他一半高的细长的木箱子，那人扭头看看汪淼。
疑问句	那飞星呢？
陈述句	汪淼平静地说，在这样的事情面前，他已经初步学会了控制自己。
把字句	在严寒下不可能有很多时间，杨卫宁下决心起步走向大门，走得很快，像要把叶文洁甩掉似的，但叶文洁紧跟着他，走进了红岸基地的大门。
感叹句	监听员又一遍阅读来自地球的信息，他的思绪在地球那永不封冻的蓝色海洋和翠绿的森林田野间飞翔，感受着那和煦的阳光和清凉的微风的抚摸，那是个多么美丽的世界啊，二百多轮文明幻想中的天堂居然真的存在！
感叹句	我是这个世界的一个和平主义者，我首先收到信息是你们文明的幸运，警告你们：不要回答！
是字句	白沐霖连连摆手说，你们建设兵团的女战士，白天干的都是男同志的活儿，快回去休息吧，明天六点就要上山呢。
是字句	那里的长老是我父亲的一个老友，学问很深，却在晚年遁入空门，照父亲说吧，到他这层次，也就这一条路了。
陈述句	1 ～1 瓦/平方厘米的微波能量辐射，就可直接使卫星通信、雷达、导航等系统的微波电子设备失效或烧毁。
陈述句	大史又给他要豆浆和油条，汪淼强迫自己吃了点儿，然后和大史一杯接一杯地喝了起来。
疑问句	进行破坏吗？
陈述句	徐冰冰很快点点头，她巴不得快些离开这个烟雾腾腾的地方。
陈述句	烧死他。
陈述句	在黎明惨白的天空下，教堂的罗马式尖顶像三根黑色的巨指，似乎在为他指出冥冥太空中的什么东西。
是字句	红岸基地后来引进的外星文明探索之外的项目，都是他努力的结果。
感叹句	那么，请陛下发出您伟大的号令吧！
疑问句	凭着这些就能达到你的目的吗？
陈述句	你可以去查日志数据库，这记载没错。
陈述句	审问者：好的，这是记录，请你仔细看看，准确无误的话，请在这儿签字。
是字句	当然，你也能，要不，在乱纪元是活不下去的。
陈述句	一个孩子拿出一本已经翻得很破旧的初中物理课本，他的手黑乎乎的，像树皮一般满是皲裂，他用浓重的东北口音问了一个中学物理的问题：课本上说自由落体开始一直加速，但最后总会以匀速下落，他们想了几个晚上，都想不明白。
陈述句	发射主控室比监听主控室要暗许多，叶文洁穿过一排排机柜，径直走向控制台，熟练地扳动十几个开关，启动了发射系统的预热。
是字句	他干得很忙乱，显影液、定影液洒了一地，胶卷很快冲出来了，他闭上双眼，默默祈祷：别出现，不管是什么，别在现在出现，别轮到我……他用放大镜沿着湿漉漉的胶卷看去，倒计时消失了，底片上只有妻子拍出的室内画面，在低速光圈下，她那不专业的操作拍出的画面一片模糊，但汪淼觉得这是他看过的最赏心悦目的照片了。
陈述句	说完，大史径直向前走去，拨开人群，站到中间的空地上。
是字句	他说这不奇怪，别人也很难说出自己是如何推断出2+2=4的。
是字句	我们首先要调查的是‘科学边界’学会。
陈述句	我实话告诉她。
是字句	我什么都不知道……丁仪与汪淼对视了好长时间，最后说：这是个问题。
陈述句	叶文洁说得很慢，一个字一个字地说，像怕她教育的孩子听不懂似的。
疑问句	如果你的理论真能行，别说烧一些，吃一些都成，与那理论相比，几条命算什么？
陈述句	杨母缓缓地坐到床沿上，双眼失神地看着汪淼手中的桦皮本，她女儿就是在这里，在安睡中结束自己的生命。
陈述句	三体世界所处的宇宙，比我们想象的更加冷酷。
是字句	从日核反应区发出的能量开始是以高能伽马射线的形式发出，辐射区通过对这些高能粒子的吸收，再发射实现能量传递，经过无数次这种再吸引再辐射的漫长过程(一个光子脱离太阳可能需要一千年的时间)，高能伽马射线经过X射线、极紫外线、紫外线逐渐变为可见光和其他形式的辐射。
疑问句	回到专业上哪儿有那么容易？
陈述句	照片中，小杨冬的大眼睛中透出一种令汪淼心颤的恐惶，仿佛照片外的世界令她恐惧似的。
陈述句	叶文洁：冷静、毫不动感情地做了。
陈述句	申玉菲仍没回答他，只是对出租车里的汪淼说：走吧，没事。
陈述句	建造第二支太空舰队的计划取消了，其资源全部用于智子工程。
疑问句	游戏？
陈述句	三年过去了，叶文洁再也没有伊文斯的消息。
陈述句	冯·诺伊曼用激动得发颤的声音说。
疑问句	短波和微波频段的辐射不可能穿透几十万公里的太阳表层来自太阳核心，只能是太阳表层活动产生的，当突变发生时，这种活动应该能够观测到，如果太阳没有相应的扰动，这狭窄频段的突变是什么引起的？
陈述句	叶文洁点点头说：就让我们相信你吧，这毕竟不是目前最重要的事情，希望我们下面能一直相信你。
疑问句	这么冷，炉子呢？
是字句	是的，他计算出太阳该循礼之时，就预测了一次长达五年的恒纪元，你别说。
陈述句	雷志成摇摇头说。
陈述句	魏成居然笑了一下，凄惨的笑。
是字句	即使是专业人员，也很难仅凭肉眼看出波形是否携带信息，但监听员对宇宙噪声的波形太熟悉了，眼前移动的波形，似乎多了某种说不出来的东西，这条起伏的细线像是有了灵魂。
陈述句	后来，在基地的一次事故中，杨卫宁和雷志成双双遇难，杨冬作为遗腹子生了下来。
陈述句	文洁默默地离开了已经空无一人一片狼藉的操场，走上回家的路。
是字句	汪淼走到她后面，由于游戏是在头盔中以全视角方式显示的，在显示器上什么都看不到。
感叹句	飞星！
是字句	他伸手拨动三名士兵，这样，站成一个三角形，出是顶端，入1 和入2 是底边。
是字句	是的，很超前。
陈述句	她的最简短，也最有概括性。
陈述句	平台的一角有一架数米高的天文望远镜，旁边还有几架较小型的。
陈述句	叶文洁慢慢地从地上将那两排复印纸收拾起来。
感叹句	我要到政府部门去反映这事！
是字句	最近的例子是核武器的出现，直到四十年代，还有一部分最优秀的物理学家认为释放原子能是永远不可能的事。
感叹句	！
陈述句	具体的请看我随后发给你的电子邮件。
陈述句	但空中落下的一维丝越来越密，在阳光下，地面附近的空间中充满了细小的闪光，太阳和星辰看上去都围着一圈银色的绒边。
陈述句	等我急跑着取回了另一条绳索回到悬崖顶时，他早顺着那条绳索下去了。
陈述句	杨母在门口说。
陈述句	当我在这里发现它们时，这个种群的数量已不足万只，这样下去五年内这个物种就会灭绝。
疑问句	你们不是说那都是些歪门邪道的经验吗？
陈述句	在适当的范围内组织讨论。
陈述句	汪淼直起身，细想着这个太阳的结构隐含的意义，立刻兴奋起来。
疑问句	她多年前第一次乘直升机，经历了一次命运的转折，这次命运又会将她带向何方？
陈述句	开发这个游戏肯定花费了很大的力量，但它的目的显然不是赢利。
陈述句	汪淼说，他又感到了那种难得的温暖。
陈述句	但《三体》游戏在社会上并没有引起太大的关注，玩这个游戏需要层次很高的知识背景和深刻的思想，年轻的玩家们没有能力和耐心去透过它那看似平常的表层，发现其震撼人心的内幕。
陈述句	杨母从汪淼手中拿过桦皮本，抱在胸前，轻声说：我对冬冬的教育有些不知深浅，让她太早接触了那些太抽象、太终极的东西。
是字句	向社会传播三体文化的途径主要是通过《三体》游戏。
陈述句	这时他已经冷静下来，将思绪从倒计时上移开，想着关于科学边界和申玉菲的事，想到她玩的网络游戏。
疑问句	她是谁？
陈述句	元首，在那样的接收频率上，即使方向的定位也不是太准确。
陈述句	汪淼想了半天还是不明白。
陈述句	在三体文明眼中，我们可能连野蛮人都算不上，只是一堆虫子。
感叹句	她手里拿着一个东西，是枪！
陈述句	汪淼跟着周文王走进了金字塔基座上的一个不高的洞门，门旁几名守卫的士兵在黑暗中如幽灵般无声地徘徊。
陈述句	主板上爆发出一阵海潮般的欢呼声。
陈述句	啊，好，其实要说清后面的事儿，这些还是必须说的。
疑问句	在老之将至的这几年，监听员千万遍问自己：这就是我的一生吗？
陈述句	年轻警官微笑着说，同时对姓史的使了个眼色。
疑问句	粗壮女人兴奋地对叶文洁挥着一只大手说，现在是新时期了，谁还会记得我们，拿咱们当回事儿？
陈述句	大史瓮声瓮气地问。
陈述句	汪淼在浏览器的地址栏中输入那个很容易记住的游戏网址：www.
陈述句	17.
陈述句	对汪淼的不请自来，丁仪倒没表示反感，他显然也想找人说话。
是字句	夜里船上的人睡觉啊，都是躺着的，五十厘米的空当太大了，白天他们就是坐着或蹲着，也够了。
是字句	逃脱这种命运的唯一途径是与一名异性组合。
是字句	在圣乐的庄严深远中，汪淼再次感到宇宙变小了，变成了一座空旷的教堂，穹顶隐没于背景辐射闪烁的红光中，而他则是这宏伟教堂地板砖缝中的一只小蚂蚁。
陈述句	那名技术员就向外围维修班打招呼，班里的一名战士在一根铁柱上系好绳索就顺着崖壁下去了，在下面折腾了半个多小时，满头大汗地上来，说找不到故障。
疑问句	那又如何？
被字句	西方资产阶级的奢侈玩意儿，用微波被吸收后产生的热效应加热食物。
是字句	你是对的。
陈述句	汪淼听到上方传来一阵轰隆隆的声音，大殿顶上的一块石板滑开，露出一处正方形的洞口，汪淼调整方向，看到这个方洞通到金字塔的外面，在这个方洞的尽头，汪淼看到了几颗闪烁的星星。
疑问句	你相信叶文洁说的吗？
感叹句	这是一场宇宙橄榄球赛，运动员是三颗太阳，我们的世界就是球！
是字句	代号叫飞刃的超强度纳米材料已经生产出来，但是用分子建筑术制造的，就是用分子探针将材料分子像砌砖那样一个个垒砌起来，这样的工艺要耗费大量的资源，那些产品可以说是世界上最贵重的珍宝了，根本无法进行量产。
感叹句	不了，谁都可以考，连村里‘黑五类’的娃都行呢！
陈述句	其实我根本不屑于同他争夺这项名誉，力学三定律的发现，就已经使我成为仅次于上帝的人，从星球运行到细胞分裂，无不遵从于这三个伟大的定律。
是字句	比如发射部的计算机，是三台比 DJS130 还落后的设备，使用笨重的磁心存贮器和纸带输入，最长的无故障小时数不超过十五小时。
陈述句	元首，我怀疑。
陈述句	他的躯体仍在抽搐，双眼暴出舌头吐了好长，但头颅却一动不动。
陈述句	窗外，太阳的边缘已接近天边的山顶，血红血红的。
陈述句	我们这次会议的任务，就是讨论行动方案，最后确定一至三个最可行的上报总部。
陈述句	明天你总得去上班吧。
疑问句	一维？
感叹句	哼！
陈述句	请统帅不要轻信谣传。
疑问句	冯·诺伊曼对皇帝鞠躬说：现在，陛下，所有的门部件都已演示完毕，这很简单不是吗？
陈述句	在要去的那栋楼门口，汪淼看到一位六十岁左右的头发花白、身材瘦削的女性，戴着眼镜，提着一个大菜篮子吃力地上楼梯。
陈述句	从头说起吧。
陈述句	中国科幻需要长远眼光。
陈述句	汪淼没有一点儿身处异国他乡的感觉。
陈述句	那笔直的绝壁似乎深不见底，最初令叶文洁胆战心惊，但现在她很喜欢一个人到这里来。
陈述句	汪淼将箱子放到车座上打开，拿出一副 3K 眼镜，这东西很像他刚用过的 V 装具中的头盔显示器。
被字句	大树被拖走了，地面上的石块和树桩划开了树皮，使它巨大的身躯皮开肉绽。
陈述句	冯·诺伊曼胸有成竹地命令道。
陈述句	好吧，小叶，来，看看文件，仔细看看吧。
陈述句	宇宙背景辐射这样幅度的波动，已经大到我们能用肉眼觉察的程度。
陈述句	叶文洁无力地问，感觉声音不是自己发出的。
陈述句	很快，黑白旗的涟漪演化成汹涌的浪潮，激荡在整块主板上。
感叹句	目标距琴一公里！
疑问句	你能代表警方吗？
是字句	这时太阳已经落山，大兴安岭看上去是灰蒙蒙的一片，就像叶文洁的生活，在这灰色中，梦尤其显得绚丽灿烂。
是字句	下面的讨论主要是在海军军官和航海专家们之间进行了。
陈述句	那件事实在太重大了，却由她一个人静悄悄地做完，这就产生了一种不真实的感觉。
陈述句	其他的人并没有过多地注意那个表现三体运动的艺术品，他们的注意力集中在大厅中央的潘寒身上，他正站在一张破饭桌上。
陈述句	主任说。
